# Pattern language

[https://en.wikipedia.org/wiki/Pattern_language#:~:text=A%20pattern%20language%20is%20an,1977%20book%20A%20Pattern%20Language.](https://en.wikipedia.org/wiki/Pattern_language#:~:text=A pattern language is an,1977 book A Pattern Language.)

模式语言是一个有组织的一连串的模式的集合，每一个模式都描述了一个问题和解决方案的核心，可以在特定的专业领域内以多种方式使用该模式。这个属于是由建筑师Christopher Alexander创造的，并在他的1977年出版的《模式语言》中得到推广。

## 什么是模式？

当设计师设计某种东西（无论是房屋，计算机还是灯具）时，他们必须就如何解决问题作出许多决定。

# Design Patterns

设计模式为软件设计中出现的常见问题提供一个通用的可重用解决方案。模式通常表明类和对象之间的关系。设计模式是用于解决常见问题的与编程语言无关的策略。这意味着设计模式代表一种想法，而不是特定的实现。通过使用设计模式，可以使得代码更加灵活，可重用和可维护。

不一定非得在您的项目中使用设计模式。设计模式并不意味者一定适用于项目开发。设计模式用于解决常见问题。每当有需要时，您都必须实施合适的模式来避免将来出现此类问题。找到合适的设计模式，您需要尝试了解设计模式的及其用途。到那时，您才能选择正确的设计模式。

## 目的：

了解每种设计模式的目的和用法。因此，您将能够根据需要选择并实施正确的模式。

## 示例：

例如，在许多实际情况下，我们只想创建一个类的实例。例如，不管个人身份如何，依次只能出现一位现任总统。该模式称为单例模式。其他的软件示例：单个DB连接，因为每个对象创建单独的DB连接可能会很昂贵。同样，在应用程序中可以有一个配置管理器或错误管理器来处理所有问题，而不是创建多个管理器。

## 设计模式的类型

主要有三种设计模式的类型

1. 创建型

   这些设计模式都和类的实例化或者对象的创建有关。这些设计模式可以进一步归类为“类-创建型模式”和“对象-创建型模式”。在实例化过程中，类创建型模式有效的使用了继承；而在对象创建型模式中则有效地使用了委托来完成任务。

   创建型模式有工厂方法，抽象工厂，构造器，单例，对象池和原型模式。

   创建型模式使用场景-

   1）假设开发者想要创建一个简单的DBConnection类来连接数据库，并希望从代码中的多个位置访问数据库。通常，开发人员想要做的是创建DBConnection类的实例，并在需要时使用它来执行数据库操作。这将导致创建多个DBConnection实例，每个实例都和数据库保持着单独的连接。为了处理这种情况，我们将DBConnection类创建为单例类，以便仅创建一个DBConnection实例并建立一个连接。因为我们可以通过一个实例管理数据库连接，所以我们可以控制负载平衡，不必要的连接等。

   2）假设您要创建多个类似种类的实例并想要实现解耦，那么可以使用工厂模式。 实现工厂设计模式的类充当多个类之间的桥梁。 考虑一个使用多个数据库服务器（例如SQL Server和Oracle）的示例。 如果您正在开发使用SQL Server数据库作为后端的应用程序，但是将来需要将数据库更改为oracle，则需要修改所有代码，因此，由于工厂设计模式保持松散耦合和易于实现，我们应该通过工厂模式实现这种松散耦合下的相似功能对象的创建。

2. 结构型

   结构型设计模式是将不同的类和对象组织起来以形成更大的结构并提供新的功能。

   结构型设计模式有适配器模式，桥接模式，组合模式，装饰器模式，外观模式，享元模式，私有类模式以及代理模式。

   结构型模式使用场景-

   1）当两个接口彼此不兼容并想在两者之间通过适配器建立某种关系，这就称为适配器模式。适配器模式将类的接口转换为客户端期望的一个或多个其他接口，这是适配器允许类协同工作的原因，否则由于不兼容而无法实现。 因此，在这些类型的不兼容场景中，我们可以使用适配器模式。

3. 行为型

   行为型模式用于描述程序在运行时复杂的流程控制，即描述多个类或对象之间怎样互相协作共同完成单个对象都无法完成的任务，它涉及算法与对象职责的分配。

   行为型模式分为类行为模式和对象行为模式，前者采用继承机制在类间分派行为，后者采用组合或者聚合在对象间分配行为。由于组合关系或者聚合关系比继承关系耦合度低，满足“合成复用原则”，所以对象行为模式比类行为模式具有更大的灵活性。

   行为型模式包括：模板方法模式，策略模式，命令模式，职责链模式，状态模式，观察者模式，中介者模式，迭代器模式，访问者模式，备忘录模式，解释器模式。

   
