# 寻找职业

## 认清自己的弱项

作为一名非计算机科班出生的编程人员，我能够很好地认识到自身能力的不足。如计算机方面的基本知识：计算机原理，操作系统等；编程语言方面的能力：Java语言和C++语言；计算机设计方面的基本知识：设计模式，设计原理等。

这么看来，觉得自己就是那种满瓶子不动，半瓶子晃荡的感觉。之所以能够在当前行业稳定工作，全靠自己已经掌握的零星半点的计算机知识；且当前工作岗位对技术层面的要求并不是特别高。

然而自己对技术有着很高的追求，如果紧靠业余时间自己琢磨，那么进步是非常缓慢的；况且现有的工作加班严重，很少有自己的时间能够深入学习，提升自己的能力；如此恶性循环往复，不久的将来注定会被计算机行业淘汰。

总结下来就下面几点：

1. 计算机基础知识不扎实
2. 加班严重，无法合理安排时间

## 为什么选择Google？

我在寻找工作的时候，并不会一味地注重薪资待遇；薪资待遇只是一方面，上下浮动在自己能够接受的范围即可。

个人比较看重技术，所以目标肯定会瞄准国内外那些技术大厂。如国内的百度、阿里、腾讯、字节跳动以及招行等；国外的Google，微软，Youtube等。

考虑到自身原因和目前国内外疫情环境的影响，出国工作的可能性比较小。考虑到加班和技术高度两方面，最终瞄准了Google、微软和招行这几家单位。

谷歌有着非常苛刻的聘用条件，他们只招聘最优秀的人才。所以当我把谷歌定位我的目标时，即使在谷歌落选了，我依然能够非常轻松地得到其他公司的青睐。

当我越了解谷歌，我便越希望能够得到这份工作。

简而言之，谷歌是一家即雇佣聪明有创意的人才、并对这些人非常好的一家公司。谷歌自由而创新，使得员工能够能够更好地为用户做出正确的决定。

近年来，谷歌不断优化其招聘和面试流程，使其更适合聪明而热情的求职者们。那些大脑发热的问题早已不复存在了。现如今，会基于编码能力、技术知识和谷歌的需求考察面试者。在这个世界，这是一个长足的进步。

## 不要学的太杂

并不是所有的都需要掌握，编程语言选择一门自己感兴趣的掌握即可。当我们开始学习新东西，需要不断地回顾和练习。每一次的复习都能巩固您的知识。一次花费足够长的时间去学习一个东西并不会让你成为专家，成为专家需要您不断地复习您所学的知识。当您这样做了之后，你就会发现您再也不会忘记任意一个细节。

不安全感总是会让我们尽可能地学习远超需要的知识。

但是，我知道我并不是仅仅是为了面试，我同时在为在谷歌的职业生涯做准备，解决大规模问题。这意味着精通算法能节省时间、空间和I/O等计算机资源。

我可能永远不需要知道最大流算法（Ford-Fulkerson），担当遇到这种情况时，我知道我能够解决他并不是一件坏事，同时我也能够问题出在哪里。

## 制定学习计划

想继续在计算机行业发展，那么计算机的知识不能落下。笔者个人对Java编程语言比较感兴趣；因此下面大多是围绕该特点展开。

学习一门技术之前，我们肯定需要知道这门技术相关的技术栈，因此首先需要根据自身需要掌握和学习的路线，绘制出Java的技术栈。

制定计划可以从两个维度来看：

1. 面向面试

   这一维度主要就是针对换工作，而要进行的学习；分为几个阶段：

   * 搜寻当前Java工程师面试的基本要求，虽然目标是微软，但是其他公司的招聘岗位要求也有一定的参考性，基础知识的要求大都是一样的；不一样的是那些更高层次的能力，如互联网公司对并发性能的要求较高，那么并发相关的技术肯定需要掌握。
   * 提炼共同点
   * 有的放矢

2. 面向发展

   这一维度主要是针对自身的整个职业技术发展的；

   想要彻底，深层次地了解和掌握Java这门编程语言，那么对于计算机原理和设计必须有着一定高度的理解；

   将个人的技术能力比做一颗大树，那么Java编程语言为大树的根基和树干；在此树干上需要长出很多树枝，这些树枝就是计算机原理，计算机设计，操作系统，设计模式等。

