# 训练和增重时蛋白质和氨基酸的需求

 

运动员的膳食蛋白质需要

运动员通常的摄入

1.补剂市场千方百计推销各自的产品，很少有鼓励并提倡通过食物实现最佳营养。很多补剂存在的问题是，它们替代了许多膳食中对身体功能非常关键的已知（如维生素，矿物质，纤维和抗氧化剂）或未知的其他成分。

2.有限制地使用补剂，由于食物限制，短时间内不能满足身体所需时可以适当使用补剂，如某个个体正在实行膳食限制，此时可以抓住营养摄入时机等有利因素使身体蛋白质达到平衡

3.某个个体可能由于长时间低摄入而受蛋白缺乏的折磨，并导致功能受损和最终丢失身体蛋白质。当然这是在神经厌食症的极端情况下可能产生的明显数据

总之，大多数力量和耐力运动员摄入了足够的蛋白质和能量需求以满足他们的需求。

 

耐力项目的蛋白质需求：

中等强度的耐力训练（<=50%的摄氧量峰值）似乎没有必要增加蛋白质的需要。在这些运动中，蛋白质利用增加，且更能耐受能量亏损。科学研究表明进行中等强度的人不需要增加蛋白质摄入过至多略高于1.0g/kg•d

训练有素的耐力运动员蛋白质需要似乎是增加的

 

因此，似乎中等强度的耐力训练不增加膳食蛋白质的需要，训练初期可能会需要短暂的增加，但人体会迅速适应这一改变。

 

力量项目的蛋白质需求：

抗阻力训练可引起肌肉维度的增长，而不是氨基酸氧化和线粒体生物合成的增加。如果氨基酸积累速率没有改变，在这一点上，蛋白质摄入肯定超过了合成代谢所需氨基酸的基础需要。

 

蛋白质过多摄入的负面影响：

健康人群的每日蛋白质摄入量<2.0g/kg•d 时几乎没有副作用。

尽管大多数人维持超高蛋白质摄入是安全的，但仍有一些警告需要引起注意

第一，高蛋白可增加尿钙排泄(来自含硫氨基酸)，，这可能引起低能量摄入和闭经女性的注意。但最近的研究表明高蛋白膳食与较高的钙吸收有关，可以补偿略微升高的排泄量。

第二，高蛋白摄入与先前存在的肾脏疾病一起可能加快疾病的进程。但是，根本没有证据表明提供蛋白质1.8g/kg.d的膳食存在任何有害作用。

第三，喂饲非常高的蛋白质摄入的啮齿动物被发现肝脏线粒体发生了形态学改变。但是，蛋白质的摄入量远远高于人类的任何合集摄入量，而且其肝脏毒性不能直接应用于人类。

 

# **富含不饱和脂肪酸的食物有哪些**

**饱和脂肪酸和不饱和脂肪酸**

　　根据其结构不同可分为三大类：饱和脂肪酸、单不饱和脂肪酸和多不饱和脂肪酸。

　　①饱和脂肪酸来源于家禽肉和乳类，其主要作用是为人体提供 能量，大量摄入可以使血脂增高，引起动脉粥样硬化。摄入不足，会 使血管变脆，易引发脑出血、神经障碍等。

　　②单不饱和脂肪酸多存在于橄榄油、葵花子油 等中，有降低低密度脂蛋白和升高高密度脂蛋白的作 用，所以能预防动脉硬化。

　　③多不饱和脂肪酸主要存在于玉米油、黄豆 油、葵花子油等油脂中，有降低胆固醇的效果，但稳定性差，在加热的过程中容 易形成自由基，加速细胞老化及癌症发生，应控制摄入。

　　**富含不饱和脂肪酸的食物有哪些?**

　　1、蔬菜：大蒜、洋葱、大葱、花菜、韭菜、姜、萝卜、西红柿、冬瓜、海带、紫菜。各种蘑菇如香菇、花菇。大豆及豆制品：黄豆、赤小豆、绿豆、蚕豆、豌豆、芸豆.

　　2、鱼类：甲鱼及各种海鱼.

3、水果：菜果、山楂、橘子.

　　4、奶类：酸奶.

　　5、其他：燕麦、花、葵花子、芝麻、核桃、茶叶。

　　饱和脂肪酸是天然油脂成份之一。它与不饱和脂肪酸，主要在于结构上的不同，饱和脂肪酸比不饱和脂肪酸稳定，常常原封不动地分散身体各组织，在皮下、肌肉组织及内脏周围中积蓄。饱和脂肪酸会提升担固醇的形，尤其食物中胆固醇含量愈多，升高的效果愈加明显。由此可见，含饱和脂肪酸多的食物，往往是威胁心脏的幕后杀手。

　　要减少心血管疾病的发生，秘须避免摄取过多含饱和脂肪酸的食物。富含饱和脂肪酸食物大部份是动物性食物及油脂，例如：猪油含有四○%饱和脂肪酸，牛油也有五○%的饱和脂肪酸，再加上动物脂肪组织原本就有胆固醇，更容易造成体内大量胆固醇的产生。

　　有些植物油本身不含胆固醇，但是却含大量饱和脂肪酸，例如：植物性奶油(56%饱和脂肪酸)、椰子油(90%饱和脂肪酸)、棕榈油(35%饱和脂肪酸)，都早已失去植物油的特性，若用来烹煮或烘培食物;或者加了奶精的奶茶、三合一咖啡、各式泡麵及零食都含有这些饱和性脂肪的成份，经常食用会促进体内胆固醇形成，对心脏造成危害。

　　**富含饱和脂肪酸食物：**

　　一般动物性食物：全脂奶、奶油、乳酪、肥猪肉、猪皮、鸡皮、鸭皮、火腿、培根、香肠、猪油、鸡油、牛油、油炸食品、速食、西点、糕点

　　植物性油脂：椰子油、棕榈油、棕榈仁油、可可亚脂、氢化油、烤酥油、奶精

饱和脂肪酸是天然油脂成份之一。它与不饱和脂肪酸，主要在于结构上的不同，饱和脂肪酸比不饱和脂肪酸稳定，常常原封不动地分散身体各组织，在皮下、肌肉组织及内脏周围中积蓄。饱和脂肪酸会提升担固醇的形，尤其食物中胆固醇含量愈多，升高的效果愈加明显。由此可见，含饱和脂肪酸多的食物，往往是威胁心脏的幕后杀手。

要减少心血管疾病的发生，秘须避免摄取过多含饱和脂肪酸的食物。富含饱和脂肪酸食物大部份是动物性食物及油脂，例如：猪油含有40%饱和脂肪酸，牛油也有50%的饱和脂肪酸，再加上动物脂肪组织原本就有胆固醇，更容易造成体内大量胆固醇的产生。

不饱和脂肪酸wekipedia介绍链接：

https://en.wikipedia.org/wiki/Unsaturated_fat

 

饱和脂肪酸链接：

https://en.wikipedia.org/wiki/Saturated_fat

 

氨基酸介绍链接：

https://en.wikipedia.org/wiki/Amino_acid

”



 