**Android****发展史（Android各版本特性-知识篇）**

原文链接：https://blog.csdn.net/u012964796/article/details/50662564

文章整理了Android 0.x,Android 1.x, Android 2.x,Android 3.x,Android 4.x,Android 5.x,Android 6.x相关更新的内容

文章主要收集的是Android发展信息和各版本特性，本文内容比较平淡，较少涉及技术的描述，Android各版本技术更新的文章请[点击这里](http://blog.csdn.net/u012964796/article/details/50664794)

**1** **什么是Android?**

**1 Android****名字与Logo的由来[1]**

Android一词最早出现于法国作家利尔亚当（Auguste Villiers de l’Isle-Adam）在1886年发表的科幻小说

《未来夏娃》（L’ève future）中。他将外表像人的机器起名为Android。 
 Android的Logo是由伊琳娜-布洛克（Irina Blok）设计的，设计灵感来源于男女厕所门上的图形符号，外加头上两根天线。以下图片为男女厕所门上的图形与Android Logo图标。 
                                  

**2 Android** **研发史[2]**

**1 2005****年**

Google收购了成立仅22个月的高科技企业Android公司。

**2 2007****年**

11月5日，谷歌公司正式向外界展示了这款名为Android的操作系统，并且在这天谷歌宣布建立一个全球性的

联盟组织，该组织由34家手机制造商、软件开发商、电信运营商以及芯片制造商共同组成。这一联盟将支持谷歌发布的手机操作系统以及应用软件，将共同开发Android系统的开放源代码。

**3 2008****年**

5月28日，Patrick Brady于Google I/O大会上提出Android HAL架构图。 

8月18日，Android获得美国联邦通信委员会的批准。 
 9月22日，谷歌正式对外发布第一款Android手机——HTC G1。 
 9月23日，谷歌发布Android1.0。 
 9月24日，全球业界都表示不看好Android操作系统，并且声称最多1年，Android就会被Google关闭。

**4 2009****年**

4月30日，Android1.5正式发布。 

5月10日，HTC G1和HTC G2市场大卖，成为仅次于iPhone的热门机型。
 9月25日，Android1.6正式发布。 
 9月29日，HTC Hero G3广受欢迎，成为全球最受欢迎的机型。 
 10月28日，Android 2.0 智能手机操作系统正式发布。 
 11月10日，由于Android的火热，Android平台出现第一个恶意间谍软件：Mobile Spy。

**5 2010****年**

1月7日，Google发布了旗下第一款自主品牌手机：Nexus one(HTC G5)。 

1月，谷歌与Linux基金会就Linux内核的同步和维护意见不一致而产生了矛盾。 
 2月3日，Linux内核开发者Greg Kroah-Hartman将Android的驱动程序从Linux内核“状态树”上除去。 
 5月19日，Google正式对外发布Android2.2智能操作系统。 
 5月20日，Google对外正式展示了搭载Android系统的智能电视-Google TV，该电视为全球首台智能电视。 
 7月1日，Google宣布正式与雅虎、亚马逊合作，并且在Android上推出多项Kindle服务和雅虎服务。 
 7月9日，美国NDP集团调查显示，Android系统已占据了美国手机市场28%的份额，全球17%的市场份额。 
 8月12日，Android平台出现第一个木马病毒：Trojan-SMS.AndroidOS.FakePlayer.a。 
 9月，Android应用数量超过9万个。 
 9月21日，Google对外公布数据，每日销售的Android设备的新用户数达到20万。 
 10月26日，Google宣布Android达到第一个里程碑：电子市场上Android应用数量达到10万个。 
 12月7日，Google正式发布Android2.3操作系统。

**6 2011****年**

1月，Google对外宣布Android Market上的应用数量超过20万。 

1月，Google对外公布数据，每日Android设备的新用户数达到了30万。 
 2月，美国移动用户36%拥有智能手机。当中，48%的智能手机用户选择Android智能手机。约32.1%的智能手机用户选择了苹果iPhone。黑莓及其它智能手机占有11.6%的份额。 
 2月2日，Android3.0正式发布。 
 2月3日，谷歌发布了专用于平板电脑的Android 3.0蜂巢系统。 
 6月，Android在日本的智能手机操作系统市场占有率达到57%。 
 7月，Android在欧洲的智能手机操作系统市场占有率达到了22.3%；Google对外公布数据，Android每天的新用户达到55万，Android设备用户总数达1.35亿。 
 8月，谷歌收购摩托罗拉移动； 
 8月， Google对外宣布Android Market上的应用数量超过30万。 
 8月2日，Android手机已占据全球智能机市场48%的份额，并在亚太地区市场占据统治地位，终结了Symbian(塞班系统)的霸主地位，跃居全球第一。 
 8月，Android在韩国的智能手机操作系统市场占有率达到了95%。 
 8月，Android系统在35个国家市场占有率第一，平均市场占有率达到48%。 
 8月，Android系统成为亚太地区第一大系统，市场占有率为亚太地区第一大。 
 9月，Android在美国的智能手机操作系统市场占有率达到43%。 
 10月19日，谷歌正式发布Android 4.0操作系统。 
 11月，Android Market上提交审核的应用程序数量达到50万。 
 11月初，谷歌对Android Market上的应用程序进行了大清理，据统计，此次共清理了约18万个应用程序，包括流氓应用、病毒软件、侵犯版权、低质量和滥竽充数的各种程序，谷歌将这一系列应用删除后，使得Android市场中的优质应用程序总数到31.5万。 
 11月15日，Android在中国大陆的智能手机操作系统市场占有率达到了58%。 
 11月20日，谷歌宣布启动了Android Market应用审核、取缔、清扫行为，定期对电子市场上存在的不合格、低质量、违法恶意的应用程序进行清理。 
 11月18日，美国NPD数据显示，Android和iOS平台上的游戏占有率都首度超过任天堂的DS掌机和索尼的PSP掌机手机游戏玩家也超过了掌机玩家，游戏开发商更倾向于向Android和iOS手机上开发游戏。 
 11月18日，谷歌报告显示，通过谷歌服务器激活的Android设备用户总数已经超过2亿，每天激活的新用户数超过55万，而这仅仅是通过谷歌服务器激活的用户设备数。 
 12月9日，Google对外宣布，Android Market的累计下载量已经突破100亿次，平均每月的下载量为10亿次。 
 12月18日，Google移动事业部副总裁Andy Rubin表示，每天激活的Android设备已达到70万部。 
 12月26日，Andy Rubin通过Twitter宣布，圣诞节的前两天24日和25日，共有370万部Android设备被激活。

**7 2012****年**

1月4日，数据显示，Android Market上的应用程序数量突破40万个，每4个月增加10万个应用程序 

1月5，数据显示，在谷歌电子市场上登记的Android开发者已经达到了10万名。 
 1月20日，谷歌报告显示，通过谷歌服务器激活的Android设备用户总数已经超过2.5亿，距离去年短短2个月时间内全球共卖出5000万台安卓设备，平均每秒钟就卖出10台安卓设备。 
 2月4日，comScore等数据市场研究机构的数据显示，安卓在美国手机市场的占有率达到了47.3%。 
 2月5日，美国联邦政府宣布成立专门的Android实验室进行适用于军方的Android第三方ROM的定制工作。 
 2月15日，美国联邦政府总务署宣布已经采购了2万台Android手机供政府人员使用。 
 2月22日，Android在中国大陆的智能手机操作系统市场占有率达到了68.4%。 
 2月28日，谷歌正式宣布，Android设备每天激活量达到85万台，通过谷歌服务器激活的Android设备总数突破3亿台，距离2012年1月的数量，在短短1个月时间内全球共卖出5000万台安卓设备，平均每秒钟就卖出15台安卓设备。 
 2月28日，谷歌官方数据显示，Android电子市场(Android Market)上的应用程序数量已经突破45万个，一年内增加30万个。 
 3月1日，Google对外宣布，Android Market的累计下载量已经突破130亿次。 
 3月4日，Android在印度的智能手机操作系统市场占有率达到了34%。 
 4月4日，Android在美国市场的占有率增长到了50.1%。 
 5月1日，Android在东南亚各国的平均份额达到了49%。

**3 Android****系统版本综述**

**1** **测试版本**

Android在正式发行之前，最开始拥有两个内部测试版本，并且以著名的机器人名称来对其进行命名，它们分别

是：阿童木（AndroidBeta），发条机器人（Android 1.0）。[1] 
    

**2** **正式版本**

  
 由于涉及到版权问题，谷歌将甜点作为它们系统版本的代号的命名方法。甜点命名法开始于Android 1.5发布的

时候。每个系统版本给予甜品的英文单词的首字母，并且，Android系统版本越高，这个字母在英文26字母表中越靠后，例如：纸杯蛋糕（Cupcake,Android 1.5），甜甜圈（Donut,Android 1.6），松饼（Eclair,Android 2.0/2.1），冻酸奶（Froyo,Android 2.2），姜饼（Gingerbread,Android 2.3），蜂巢（Honeycombm,Android 3.0），冰激凌三明治（Ice Cream Sandwich,Android 4.0），果冻豆（Jelly Bean，Android4.1和Android 4.2），巧克力（KitKat,Android4.4）,棒棒糖（Lollipop,Android5.0和Android5.1）,棉花糖（Marshmallow,Android6.0）… …

**2 Android****系统各版本的特性**

**1 Android 0.x**

AndroidBeta（阿童木）：2008年8月18日发布（内测版） 

主要更新如下： 
 (1) 添加Home主界面； 
 (2) 添加以下几款应用程序：闹钟、计算器、照相机、音乐播放器、照片查看器、短信息；

**2 Android 1.x**

**1 Android1.0[3]**

发条机器人： 2008年9月23日发布（内测版） 

首款Android 设备the T-Mobile G1搭载Androd1.0，内置了Android Market beta。以下是T-Mobile G1搭载Android1.0图片[10]： 
    

**2 Android1.5[1]**

Cupcake（纸杯蛋糕）：2009年4月30日发布。 

主要的更新如下： 
 (1) 拍摄/播放影片，并支持上传到Youtube； 
 (2) 支持立体声蓝牙耳机，同时改善自动配对性能； 
 (3) 最新的采用WebKit技术的浏览器，支持复制/贴上和页面中搜索 
   
 (4) GPS性能大大提高； 
 (5) 主屏幕增加音乐播放器和相框widgets； 
 (6) 短信、Gmail、日历，浏览器的用户接口大幅改进，如Gmail可以批量删除邮件； 
 (7) 相机启动速度加快，拍摄图片可以直接上传到Picasa； 
 (8) 来电照片显示; 
 (9) 提供屏幕虚拟键盘，实现全屏显示，这就是解释了T-Mobile G1为什么是物理键盘。以下是HTC Magic手机显示的软键盘[10] 
   
 (10) 应用程序自动随着手机旋转。

**3 Android1.6[1]**

Donut（甜甜圈）：2009年9月15日发布。 

  
 主要的更新如下： 
 (1) 重新设计的Android Market手势； 
   
 (2) 支持CDMA网络从而让Verizon这样的美国运营商，以及亚洲的数百万手机用户带来了希望，； 
 (3) 新增文字转语音系统（Text-to-Speech）； 
 (4) 快速搜索框； 
   
 (5) 支持更多的屏幕分辨率； 
 (6) 查看应用程序耗电； 
 (7) 支持虚拟私人网络（VPN）；

**3 Android 2.x**

**1 Android2.0/2.1**

Éclair(松饼)：2009年10月26日发布。 
  

  
 主要的更新如下： 
 (1) 优化硬件速度； 
 (2) “Car Home”程序 
 新的“Car Home”应用程序为各功能提供了易于操作的快捷链接，还能方便地使用语音控制功能，便于用户驾车时使用； 
 (3) 支持更多的屏幕分辨率 
 支持854x480 
 (4) 改良的用户界面； 
 (5) 操作系统整体运行速度更快，尤其是浏览器；浏览器现在也支持双击屏幕进行缩放； 
 (6) Facebook好友整合至联系人功能； 
 (7) 更好的白色/黑色背景比率； 
 (8) 改进Google Maps3.1.2，支持导航： 
   
 (9) 支持Microsoft Exchange邮件服务； 
 (10) 整合多个不同帐户，提供统一的邮件收件箱； 
 (11) 支持数码变焦； 
 (12) 改进的虚拟键盘； 
 (13) 支持蓝牙2.1； 
 (14) 支持动态桌面的设计 
   
 (15) 支持语音输入文本 
   
 (16) 支持内置相机闪光灯； 
 (17) 只需双击就能上传图片至YouTube；

**2 Android 2.2/2.2.1**

Froyo（冻酸奶） ：2010年5月20日发布。 

  
 主要的更新如下： 
 (1) 整体性能大幅度的提升； 
 (2) 网络共享功能，手机可发射热点（hotspot）: 
   
 (3) Flash的支持； 
 (4) App可以安装进sd功能； 
 (5) 全新的软件商店； 
 (6) 更多的Web应用API接口的开发； 
 (7) 支持声控： 
   
 (8) 新增应用程序“全部升级”或“自动升级”选项 
 (9) Android在线应用市场与PC端保持同步 
 (10) 自由升级系统版本 
 (11) 电源管理功能 
 (12) 更多付费模式 
 (13) 新版音乐播放器 
 (14) 基于SD扩展存储卡安装模式 
 (15) 高级通知选项卡 
 (16) 支持USB/蓝牙键盘 
 (17) 离线地图存储

**3 Android2.3.x[1]**

Gingerbread（姜饼） ：2010年12月7日发布。 

  
 主要的更新如下： 
 (1) 改进的电源管理系统； 
 (2) 一键文字选择和复制/粘帖； 
 (3) 文字更直观的输入； 
 (4) 支持VP8和WebM视频格式，提供AAC和AMR 
 (5) 简化界面、速度提升； 
 (6) 支持前置摄像头、SIP/VOIP和NFC（近场通讯）； 
 (7) 新的应用管理方式； 
 (8) 新增陀螺仪和其他的传感器支持； 
 (9) 混响音效 
 本次Android 2.3框架中加入了对混响音效的支持，比如低音，耳机和虚拟化等效果。

**4 Android 3.x****（蜂巢）[1]**

 

**1 Android3.0**

Honeycomb（蜂巢）：2011年2月2日发布。 

主要更新如下： 
 (1) 优化针对平板 ； 
 (2) 全新设计的UI增强网页浏览功能 ； 
 (3) in-app purchases（应用市场内购买应用）功能； 
 (4) Honeycomb允许用户随意访问自己的文件管理器，，但事实是，Honeycomb的文件管理系统实在太杂乱无章，没有一个统一的系统标准。用户需要至少是程序员级别的头衔才能够快速找到自己所需的文件。[9] 
 (5) 成像效果差 [9] 
 在Honeycomb系统中，图片成像始终给人一种失真及褪色的感觉。在用同一张图片使用iOs、Android 2.2及Android 3.0进行比对后，我们明显能够感觉到Honeycomb的成像效果偏暗。 
 (6) 优化虚拟按键编辑 [9] 
 尽管相比较Android 2.x系统，Honeycomb的键盘已得到了大幅优化，并配备了QWERTY全键盘设计及基于.com、@等字符的自动联想功能。但对于 Honeycomb来说，其键盘最大的问题还在于不够人性化。用户在输入一个字母的时候，Honeycomb键盘中该字母的底色会发蓝光以提醒用户，但谷歌似乎没有考虑到在大多数情况下，用户是无法看到这个蓝色光圈的，因为其手指遮盖了这个字母的大部分面积。不得不说，iOs系统在这方面则考虑的更为周到。在iOs系统中，用户选定字母时系统会用“跳出”的方式提示用户，这个创意值得谷歌借鉴 
 (7) 外部存储用户体验糟[9] 
 大多运行Honeycomb系统的平板机都配备了至少一个microSD卡槽及若干USB接口，对于一台平板电脑来说，如此多的扩展选项的确足够日常使用。问题是，Honeycomb对于外部存贮设备的兼容仍然不是很好，它无法做到像Windows一样“即插即用”，其载入外部存贮设备所需的时间过长，这也就直接导致了用户体验分数的下滑

**2 Android3.1**

Honeycomb（蜂巢） ：2011年5月11日布发布。 

版本主要更新如下： 
 (1) 经过优化的Gmail电子邮箱 ； 
 (2) 全面支持Google Maps ； 
 (3) widget支持的变化，能更加容易的定制屏幕widget插件； 
 (4) 任务管理器可滚动，支持USB输入设备（键盘、鼠标等） ； 
 (5) 支持Google TV.可以支持XBOX 360无线手柄。

**3 Android3.2**

Honeycomb（蜂巢）：2011年7月13日发布。 

版本更新如下： 
 (1) 支持7英寸设备； 
 (2) 引入了应用显示缩放功能。

**5 Android 4.x**

**1 Android 4.0[1]**

Ice Cream Sandwich（冰激凌三明治）：2011年10月19日在香港发布。 

  
 版本主要更新如下： 
 (1) 全新的UI； 
 (2) 全新的Chrome Lite浏览器，有离线阅读，16标签页，隐身浏览模式等； 
 (3) 截图功能；更强大的图片编辑功能； 
 (4) 自带照片应用堪比Instagram，可以加滤镜、加相框，进行360度全景拍摄，照片还能根据地点来排序； 
 (5) Gmail加入手势、离线搜索功能，UI更强大； 
 (6) 新功能People：以联系人照片为核心，界面偏重滑动而非点击，集成了Twitter、Linkedin、Google+等通讯工具，有望支持用户自定义添加第三方服务； 
 (7) 新增流量管理工具，可具体查看每个应用产生的流量，限制使用流量，到达设置标准后自动断开网络。

**2 Android4.1[1]**

Jelly Bean（果冻豆）:2012年6月28日 
  

  
 版本主要更新如下： 
 (1) 更快、更流畅、更灵敏，改版功能按键调出后台运行程序界面； 
   
 (2) 特效动画的帧速提高至60fps，增加了三倍缓冲； 
 (3) 增强通知栏: [4] 
   
 通知栏支持更大更丰富的界面显示，支持更多的通知内容格式，例如图片，可配置优先级，并且支持多种Actions 
 (4) 支持声音录制 
 (5) 搜索将会带来全新的UI、智能语音搜索和Google Now三项新功能； 
 (6) 桌面插件自动调整大小：[4] 
   
 (7) 加强无障碍操作； 
 (8) 语言和输入法扩展； 
 (9) 新的输入类型和功能； 
 (10)加强4.0增加的Wi-Fi Peer-to-Peer (P2P)功能，支持过滤查询附近具有Wi-Fi P2P服务的应用的设备。 
 (11)支持网络宽带管理 
 (12)Android Beam 
 Android Beam是一种流行的基于NFC的技术，它能够让用户在两个有NFC功能的电话接触之时马上分享信息。 
 在Android4.1中，Android Beam使得图片、视频和其他需要蓝牙来进行传输的数据分享变得更加容易。当用户触发传输时，Android Beam通过NFC到蓝牙的传输方式，使得从一个设备传输文件到另一个设备变得非常容易。

**3 Android4.2**

Jelly Bean（果冻豆）:2012年10月30日 

(1) Photo Sphere全景拍照功能； 
 (2) 键盘手势输入功能； 
 (3) 改进锁屏功能，包括锁屏状态下支持桌面挂件和直接打开照相功能等；可以在锁屏页面添加至多5个应用小部件，在屏幕未解锁情况下，可以看到这些小部件的页面，同时左右滑动可以切换各个小部件的页面[4] 
   
 (4) Gmail邮件可缩放显示； 
 (5) Daydream屏幕保护程序；用户连点三次可放大整个显示屏，还可用两根手指进行旋转和缩放显示，以及专为盲人用户设计的语音输出和手势模式导航功能等；屏幕保护程序支持播放视频和音乐，同时具有手机活动页面的所有功能。[4] 
 (6) 支持Miracast无线显示共享功能； 
   
 (7) Google Now现可允许用户使用Gamail作为新的数据来源，如改进后的航班追踪功能、酒店和餐厅预订功能以及音乐和电影推荐功能等。 
 (8) 改善平板电脑用户体验，特别是在状态栏，导航栏以及通知栏上下功夫。在不同尺寸的屏幕上，将状态栏放在顶部，在下拉状态栏的同时，顺带出通知栏和快速设置栏目。导航栏将放在屏幕底部；扩展通知栏，允许用户直接打开应用[4] 
 (9) Android 平板支持多用户共享同一个平板，每个用户对于同一个平板设备拥有不同的主屏幕、小部件、账户、设置、文件和应用；[4] 
 (10)支持镜面效应“从右到左”；[4] 
 (11)支持音频回放延迟；[4] 
 (12)安全方面改善：[4] 
 <1>应用安装校验，应用在安装进手机前，系统会弹框让用户选择安装与否； 
 <2>在发出会扣取高额费用的短信前，系统会新启一个通知让用户选择发送与否； 
 <3>用户可以配置VPN网络，假如配置了VPN，那么用户只能访问该网络中的资源，这样可以防止传送资源到其他网络； 
 <4>分组显示权限，方便用户管理与查看 
   
 <5>强化初始化脚本，支持”nofollow”HTML标签 [Nofollow 讲解链接](http://baike.baidu.com/link?url=_XyyCM5iZpwk-E6vazVQzoxcWjeeE7AdFtAu2eBKYwrNU5UFwYkOxRPSlu_NyyjIdkeW1JtGpVUmDeMMuCGPi_) 
 <6>ContentProvider的默认属性由“export”改变为“false”，这样可以减少其他应用的表面攻击； 
 <7>加密方面，由原来的“SecureRandom”和“Cipher.RSA”改为“OpenSSL” 
 (13) 在开发者选项中添加新的栏目： 
 <1>增加提交错误报告； 
 <2>电源键菜单错误报告； 
   
 <3>通过USB验证应用； 
 <4>显示GPU视图更新； 
   
 <5>强制启用4X MSAA； 
 <6>模拟辅助显示设备； 
 <7>启动OpenGl跟踪；

**4 Android4.3**

**5 Android4.4**

KitKat（奇巧巧克力）：2015年10月31日 

  
 新特性： 
 （1） 通过主机卡仿真技术，让手机支持更加安全NFC交易功能[5] 
   
 （2） 可以为app新增支持打印功能[5] 
   
 （3） 新的存储框架，方便用户打开、浏览相关文件、图片、视频和其他文件[5] 
   
 （4）传感器更低消耗，新增步伐步测器和计步器[5] 
     
 （5）新定义规则处理SMS或者MMS短信息，只支持设备默认接收短信息的应用写短信，其他应用只能查看；[5] 
 （6）为富媒体例如图片、视频、图书、地图以及游戏提供了一种新的展示模式：沉浸式体验。在这种模式下，会隐藏掉状态栏、导航等，使用屏幕进行全屏展示。想要触发这种模式，用户只需要触摸屏幕周边或者离开屏幕点击一小会，系统会自动进入沉浸模式[5] 
   
 （7）透明的系统UI样式[5] 
  

**6 Android 5.x**

Lollipop（棒棒糖）：2014 年 10 月 15 日发布。 

  
 （1）Material design 
 Material design算是Android 系统风格的里程碑，其3D UI风格新颖，贴近人机交互；[6] 
 （2）改善通知栏，提升可视化、亲近性、可编辑性。同时支持手机在锁屏状态也可接收到通知，用户可以在锁屏状态下，设置接收全部应用的通知或者接收部分应用的通知或者不接收所有应用的通知[6] 
     
 （3）长按Home键或者菜单键以卡片式方式展示后台运行中的app[6] 
   
 （4）支持链接标准USB音频设备，包括耳机、扬声器、麦克风等高性能的音频设备[6] 
 （5）托管配置 [6] [7] 
 Android 5.0 提供了用于在企业环境内运行应用的新功能。如果用户具有现有的个人帐户，则设备管理员可以启动托管配置流程来向设备添加一个共存但单独的“托管配置文件”。与托管配置文件关联的应用将与非托管应用一起出现在用户的启动器、“最近用过”屏幕以及通知中。 
 启动器可以通过向图标绘图添加一个工作标记，使托管应用更加惹人注目 
   
 （6）改善屏幕截图，新增屏幕共享[6] 
 新增的屏幕共享对于会议非常有用； 
 （7）支持互作用复合传感器、倾斜探测器传感器、心率传感器[6] 
 互作用复合传感器能够探测特别的手势，例如唤醒手势、筛选手势、浏览手势 
 （8）改善设备状态模式 
 Android5.0已经找不到静音模式，相关替代品是“优先”模式。5.0设备状态模式有3种，分别是“无”、“优先”、“全部”。在“无”模式下，意义达到不发出闹钟提醒，在默认“优先”模式下，相当于以前的“静音”，在“全部”模式下，相当于以前的“标准”。想要切换这3种状态，只需要按音量-或+键。 
   
 （9）手机支持访客模式； 
 谷歌在Android 5.0中加入的访客模式，其实也有些姗姗来迟。在方可模式中，我们可以以机主的方式登陆手机，如果不想别人看到你手机的某些内容，你也可以偷偷切换到访客模式，最多可以添加4个访客。 
 切换到这访客登录后，可以自行设置是否允许访客打接电话，并且此前机主模式下的环聊，也就是短信内容是无法再看到，需要访客重新添加谷歌账户，但是通话记录还是依然可见。因此访客登录在保护机主隐私上还可以更进一步

**7 Android 6.x**

Marshmallow（棉花糖）：2015年9月30日 

  
 （1）新增运行时权限概念[8] 
 Android6.0或以上版本，用户可以完全控制应用权限。当用户安装一个app时，系统默认给app授权部分基础权限，其他敏感权限，需要开发者自己注意，当涉及敏感权限时，开发者需要手动请求系统授予权限，系统这时会弹框给用户，倘若用户拒绝，如果没有保护，app将直接崩溃，倘若有保护，app也无法使用相关功能。 
 （2）新增瞌睡模式和待机模式 
 瞌睡模式：当不碰手机，手机自动关闭屏幕后，过一会，手机将进入瞌睡模式。在瞌睡模式下，设备只会定期的唤醒，然后继续执行等待中的任务接着又进入瞌睡； 
 待机模式：假如用户一段时间不触碰手机，设备将进入待机模式。在这个模式下，系统会认为所有app是闲置的，这时系统会关闭网络，并且暂停app之前正在执行的任务。 
 （3）选择文本时，会在文本附近弹出悬浮框，悬浮框中会有类似“剪切”、“复制”、“粘贴”的选项 
  



参考文献： 
 [1] android [文档链接](http://baike.baidu.com/link?url=Ikl4DihugNPbG2bjt0o3ptwhH3wJXwZCin6MMKMZznbY7ZwWkZQ0XNXT7UW9a2WyI1wWi205jDJKVyVhbx9WTGfAeVu9uZkpUjAuUc0XwSS#reference-[1]-9322617-wrap) 
 [2] 安卓新手入门基础知识 初识Android [文档链接](http://android.91.com/tutorials/130327/21564660_all.html) 
 [3] Announcing a beta release of the Android SDK [文档链接](http://android-developers.blogspot.sg/2008/08/announcing-beta-release-of-android-sdk.html) 
 [4] Jelly Bean介绍 [文档链接](http://developer.android.com/about/versions/jelly-bean.html#android-42) 
 [5] KitKat 介绍 [文档链接](http://developer.android.com/about/versions/kitkat.html) 
 [6] Lollipop 介绍 [文档链接](http://developer.android.com/about/versions/lollipop.html) 
 [7] Android 5.0 API新增和改进 [文档链接](http://lee79.iteye.com/blog/2167102) 
 [8] Marshmallow 介绍 [文档链接](http://developer.android.com/about/versions/marshmallow/android-6.0-changes.html) 
 [9] android3.1 [文档链接](http://baike.baidu.com/view/5616161.htm) 
 [10] 5年Android发展史回顾 1.5版本现今日雏形 [文档链接](http://digi.it.sohu.com/20130925/n387199683.shtml)



 